皆さんは　よく眠れているでしょうか
不知道大家是否睡得安稳呢
明日か
就是明天了吗
まさに全校をあげてって感じだね
真有种倾尽全校之力的感觉呢
絶対うまく回らなきゃ
一定要玩得尽兴
ええと　クイズ研は一時からっと
唔 猜谜研究会是从一点开始
将棋トーナメントか　ちょっと自信ないな
将棋淘汰赛吗 没什么自信呢
料理コンテストは用チェックだよね
料理比赛一定要去看一下
いよいよ明日か
明天终于要来了啊
明日か
明天啊
どうか　明日からの三日間
从明天开始的三天
私たちに幸運がありますように
请保佑我们有好运气
あの山を乗り越えられますように
保佑我们能越过那座「山」
さあ　文化祭です
好了 到文化祭了
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
KamiGami
複雑に構えた今日が 息を呑んで澄ましてる
复杂交织组成的今日 深呼吸口就能心平气和
身に覚えあるだろう 君はどうしたい
恍惚这是似曾相识吗 你究竟想怎么做
何もなかったそぶりで  かばう痛みはもう
装作什么事都没发生般 掩盖的这层层伤痛
心強いくらいに 急かすんだ
已如鼓动的勇气 急促中戛然而止
掴んでこぼして 不完全な僕たちが
束缚中流露出的 不完整的我们若是
光って見えない 未来の自分を創れるなら
闪烁却不见明天 而能创造出未来自己的话
目覚めるまま走れ 蜃気楼を追い越して
就能在觉醒中狂奔 越过虚幻的海市蜃楼
変わりたいまま走れ 自由な違和感で
在想要蜕变之中狂奔 在自由的违和感中
届きそうな輝きと今を選んでいこう
我们选择将至光芒与今日于未来前行
飛びたつ手を知らない
虽然不知那份跃跃欲动
深い 浅い 呼吸を重ねて
但却即深即浅 与呼吸相融
无限堆积的那个
おはよう
早上好
ああ　早いな　姉貴
啊 你起得真早啊 老姐
あんた文化祭よね
你今天是去参加文化祭吧
そうだ
没错
何かトラブルあったんじゃない
是不是遇到什么麻烦了
何で分かる
你怎么知道
何となく
隐约感觉到的
それに　古典部の文化祭は
而且 古籍社的文化祭
トラブルなしには終わらないのが伝統だからね
可不会一帆风顺的结束 这可是传统
厄介な伝統を残すな
别留下这么麻烦的传统
それなら　お守りの一つでもくれよ　先輩
这样的话 起码给个附身符之类的吧 学姐
はい
给
じゃ　それやる
那么 给你这个
ありがとうと言えばいいのか
我该道谢吗
ああ　ちなみに
啊 顺便提一下
インク切れてて　ペン先割れてるから
已经没有墨水了 而且笔尖也坏了
ゴミを寄こすな　ゴミを
别给我垃圾啊
あんた遅刻するよ
你要迟到了
分かってるよ
我知道了
暇だったら様子見に行くからね
我有空的话会去看看的
いや　来るな
不 不要来
文化祭だよ　奉太郎
今天是文化祭了哦 奉太郎
そうらしいな
好像是啊
相変わらずだね　奉太郎は
奉太郎你还是老样子啊
お前は楽しそうだな
你倒是兴致勃勃啊
そりゃそうだよ
那是当然了
部活の伝統　神山高校の文化祭だからね
这可是社团活动的传统 神山高校的文化祭啊
あれ　摩耶花じゃないか
那个 不是摩耶花吗
たぶん漫研の衣装だね
穿的可能是漫研的服装吧
摩耶花たちも外見からお祭りシフトなんだ
麻耶花他们也打扮得充满了节日气氛啊
お前も何か考えてるのか
你也有什么打算吗
僕は手芸部員でもあるからね
我也好歹算是手工艺部的部员
ちょっとちょっかい出してくる
我去打个招呼
よ　摩耶花　おはよう
哟 麻耶花 早上好
おはよう
早上好
似合ってるよ　その服
这服装很衬你
止めてよ
哪有
で　それ何のコスプ
那么 这是什么的cospla…
堅気さんの前でその用語は使わないで
在普通人面前不要用那个用语啦
了解
じゃ　それ何の装い
那 这是什么服装
フロル
芙洛露
フロル？フロル·ベリチェリ　フロル？
芙洛露贝利切利 芙洛露？
うん　後で手袋もする
嗯 等一下还会带手套
その荷物　何
你背包里是什么
ちょっとね
一点东西
何か怪しい
好可疑
摩耶花はずっと漫研だっけ
麻耶花要一直呆在漫研吗
うん　売り子を引き受けちゃったから　こんな時なのに
嗯 我要担任店员  偏偏是这种时候
ま　その件はあまり考えないことだね
算啦 那件事情就不要再想啦
起きたことは仕方がない
事情发生了也没有办法啊
これぞ文化祭だ
这就是文化祭啊
うん
嗯
聞いてはいたけど　想像以上だよ
虽然有耳闻了 但还是超出了我的想象啊
何だこれ　なかなかよく出来てるよ
这是什么 做得真不错啊
本当だ
真的呢
賑やかだ
好热闹
賑やか過ぎる
太热闹了
ね　終わった
弄完了吗
うん　終わったよ
嗯 弄完了哦
すごいね
好厉害
よーし　遣らかすぞ
好 来大干一场吧
じゃ　僕は一旦ここで
那么 我先在这告辞了
手芸部か
是去手工艺部吗
ちょっとね
有点事情
でも　すぐ行くから
但我很快就会过去的
静かだな
好安静啊
そうね
是啊
あんまりこだわるな
不要那么在意
お前が気にし続けると
你再这么纠结下去
里志はともかく　千反田まで気にせざるをえなくなる
不说里志 连千反田也会开始纠结
分かってるわよ
我知道了啦
おはようございます　折木さん　摩耶花さん
早上好 折木同学 麻耶花同学
おはよう　ちーちゃん
早上好 小千
いよいよですね
马上要开始了
そうだな
是啊
頑張りましょう
我们一起努力吧
ああ
嗯
頑張ってどうにかなるものなのか
但这是努力了就能解决的状况吗
つまりですね　頑張れば何とかなる保障はありませんが
总之啊 虽然努力不能保证解决问题
頑張らなければ　なんともならないことは保障できます
但不努力的话 就能保证一定不会解决问题
ごもっともで
所言极是
やっぱり私が買うわ
果然还是我买下来吧
そんなつもりで言ったんじゃないんです
我不是这个意思啦
でも　発注したのは私だから
但是 是我下的订单
もともとの予定は何部だった
原本打算印刷多少册
三十部よ
三十册
実際に届いたのが
实际上送来的数量呢
二百部です
两百册
ギャラクシー
银河系
ああ　僕のサターンが
啊 我的土星
やっと来たか
你终于来了啊
おはようございます　福部さん
早上好 福部同学
お待たせしちゃった
让你们久等了
大丈夫です　まだ始めてませんから
没关系 我们还没有开始
皆　本当にごめん
大家 真的很抱歉
私が印刷場からのメールを確認しなかったばかりに
都怪我没有确认印刷厂发来的邮件
失敗のない人なんていないさ
谁都会犯错的啦
その格好で言うか
这幅打扮还去安慰别人？
一人で背負い込むことないよ
不要一个人揽全部责任
僕たち仲間だろう
我们是伙伴吧
その格好で言うか
这幅打扮还去安慰别人？
その通りです
就是啊
私も部長として確認するべきでした
我作为部长也应该去确认的
まあ　俺も原稿渡してそれっきりだったからな
不过 也怪我交了原稿就不闻不问了
古典部全員の責任だろう
也算是古籍社全体人员的责任吧
はい　そう思います
没错 我也是这么想的
分かった
嗯 我明白了
ようやく分かってくれたようだね
看来你终于明白了呢
だからその格好で言うか
都说了 这幅打扮还去安慰别人？
それでは　開会式まで時間がありません
接下来 离开幕式没多少时间了
どうすれば一番たくさん売ることができるか
怎样才能最大限度的卖出去呢
何かいい考えはないでしょうか
大家有没有什么好的点子呢
一冊いくらだった
一册多少钱
二百円です
二百日元
十分安いほうだ
很便宜啊
問題は古典部のネームバリューの無さと
问题是古籍社的知名度不够
立地条件の悪さだね
地理方位又不好
つまり　知名度のアップと
也就是说 要提高知名度以及
もっといい場所に売り場を作るのが大前提だろうな
在更好的地方设置摊位才是大前提啊
ほかに売り場を作るですか
要在其他地方设置摊位吗
私どうやってここまでお客様を連れてくるかってことばかり考えてました
我光想着怎么把客人吸引到这里来了呢
発想の逆転ですね　折木さん
你这是逆向思维呢 折木同学
いや　逆転ってほどのものじゃ
不 称不上逆向思维吧
でも　当日になって　そんなこと許可下りるかな
但是 都到这个时候了 还能获得批准吗
それは
这个嘛
どうなんだ　総務委員
怎么样 总务委员
そういう特権が認められるかどうかなんだけど
虽然不知道这种特权能否获得许可
内の委員長か　生徒会長辺りに直接ねじ込んでみるとか
只有试着向我们委员长或学生会会长直接申请看看了
総務委員長って誰だ
总务委员长是谁啊
しおりぐらい見ておいてくれよ　奉太郎
好歹看看指南手册啊 奉太郎
ほら　ここ
看 这里
初めて見た
我第一次看到
もう　この仕掛けには気付いてもらいたかったね
真是的 我还指望你能注意到这个排序呢
それがどうした
排序怎么了
どう　目立ってない
怎么样 显眼吧
ほら　各部紹介のラストに古典部が来てるだろう
看 在各个部门的介绍的最后才是古籍社吧
僕が無理いってここに入れてもらったんだよ
是我硬作要求放在这里的
編集は総務委員会だからね
毕竟编辑是总务委员会的工作
すごいですね
真厉害
職権濫用だろう
这是滥用职权吧
ま　いいじゃない
这有什么关系
委員長に会いたかったら会議室で行ってみなよ
想见委员长的话就去会议室吧
お前から頼めないのか
不能由你出面去拜托吗
まあ　その手もあるけどね
这个嘛 也不是不可以
でも　あんまり交渉には自信がないんだ
不过 对于谈判我可没什么自信
そうなんですか
是这样吗
千反田さんから話を持ちかけて
让千反田去说
僕が横から口添えする形でどうかな
而我在旁边敲边鼓怎样
よろしくどうぞ
拜托了
分かりました　それで行きましょう
我明白了 就这么办吧
あんまり乗り気じゃなさそうだな
似乎没什么干劲嘛
そう　それより　僕が宣伝に尽くしたいね
对 比起这个 我更想做宣传
それでその格好か
所以穿成这样么
これはその一つだよ
这只是其一
もっと秘策があるんだ
我还有其他秘策
何かいい方法があるんですか
有什么好办法吗
この文化祭で開催されるコンテストやイベントに
那就是 以古籍社的名义
古典部の名前で出場するんだ
参加文化祭中的各种比赛和活动
そこで好成績を収めれば　古典部の名も上がるって寸法だよ
如果能够取得好成绩的话 古籍社的名气也会随之上升
お前が楽しみたいだけだろう
你只是想去玩吧
それはいい考えですね
这个想法真不错
でしょう
是吧
はい　さすが福部さんです
是的 不愧是福部同学
いや　待ってよ
不 等等
任せてくれよ
包在我身上
それはいい考えだ　方針は決まったな
这个想法确实不错 现在确定方针了
千反田が売り場拡張の交渉で
千反田去交涉摊位扩张的事
里志が宣伝する
里志负责宣传
取りあえず　それで行きましょう
总之 现在就按这个方针进行吧
でも　折木さんは
但是 折木同学呢
俺は
我呢
はい
是
店番する
负责看店
まあ　誰かはいないとね
不过 是得有个人看守
そうですね
也是呢
じゃ　そろそろ行こうよ
那么 差不多得走了
開会式の点呼始まっちゃう
开幕式也快点名了
はい
是的
では　今の通りの分担で行きたいと思います
那么 就按刚才所说的分工进行
何とか一部でも多く売りましょう
我们争取多卖一本是一本吧
目標は　氷菓　二百部の　完売です
目标是 冰果 两百册 售罄
せーの
一 二
秋分
阴阳相半也
クイズ研からどう
喂 猜谜社进展怎样了
ね
看
兎
兔子
本当すごいよね
真厉害啊
って感じ
这种感觉
唯今より　第54回 カンヤ祭を　開催します
现在我宣布 第54届 kanya祭 隆重开幕
あ　跳びました
哇 跳起来了
あ　回りました
哇 来回转了
こうしている場合じゃありません
不该是干这些事情的时候
書道　書道
书法 书法
書道　いかがっすかあ
来写书法吧
はい？
哈？
よかったら　記念にどうぞ
要是喜欢的话 留它作纪念吧
いけません　いけません
不可以 不可以
つく羽のー
筑波岭…
はい
好
春すぎてー
香具山光好…
はい
好
立ち分かれー
别后愁肠…
はい
好
どうですか
怎么样
一戦
来一场吧
ひさ…
今朝…
はい
好
これどうぞ
这个给你
いけません　いけません
不可以 不可以
やっと着きました
终于到了啊
ごめんください
有人在吗
素敵な絵
好漂亮的画
あのう
那个…
えっと　何かご用ですか
那个 请问有什么事呢
すみません
不好意思
あの　私　総務委員長の田名辺さんに会いに来たんですが
那个 我是来找总务委员长田名辺同学的
僕が田名辺です
我就是田名辺
そうですか
啊 这样啊
では　古典部の売り場を増やしてください
那就请你增加古籍社的柜台吧
グローバルアット　グローバルアット
全球首发 全球首发
すみません　えっと　私は古典部の部長千反田愛瑠です
不好意思 那个 我是古籍社的部长千反田爱瑠
それでですね　お願いがあるんですが
然后呢那个 有事相求
古典部の売り場を増やしてください
请增加古籍社的柜台
いきなり「増やしてくれ」って言われても　「どうぞ」という訳には
你突然这么说 我也没法做到啊
だめですか　ありがとうございました
不行吗 那还是谢谢你
いや　待って
不是 请等下
それはあくまで原則論でさ
那归根到底也是原则论而已
何か事情があるなら　話してみてよ
如果有什么缘由的话 不妨跟我说说
そうですか　ありがとうごぞいます
这样啊 谢谢你
お話をするときは
我记得谈话的时候
福部さんが手伝ってくれるはずだったような
福部同学答案帮我忙来着
で　俺アクセルは踏めるんやったら　行け！
然后呢 我就说踩油门 去啊
ちょちょちょ　あかん　あかん
等等等 不行不行
お前あぶないわ
太危险了
なんや
什么啊
事故るよ
要发生事故的
というわけなんです
就是这么一回事
それは大変だね
那还真是辛苦呢
なんとか手伝ってあげたいけど
我很想帮助你们
事情はどこの部でもあるからね
但是任何社团都有自己的烦恼
古典部だけっていうのは
单帮古籍社的话…
やっぱりだめですか
果然还是不行啊
わるいけど
不好意思
ああでも　他の部の売り場に古典部の文集を置かせてもらうってことなら
但是如果其他社团愿意腾出自己的柜台给古籍社放文集的话
こっちは関知しないよ
我们可是睁一只眼闭一只眼的哦
それはいい方法ですね　考えてみます
这真是好方法呢 我会考虑的
ありがとうございました
谢谢你哦
おはようございます
早上好
おはよう
伊原　来たね
伊原 你来了啊
河内先輩　おはようございます
河内学姐 早上好
刀まで用意したんですか
学姐连刀都准备好了啊
ええ　プラスチックの偽物だけど
虽然是塑料做的假货而已
足元も工夫した方がよかったね
要是脚上也费点心就好了
なんだ　結局コスプレしてきてんじゃん
什么啊 最后还不是COSPLAY啊
あんなに反対してたのに
明明一开始那么反对的
河内の言うこと最初から聞いてればよかったんだよ
从一开始就听河内的话就好了
まあ　そんないい方しなくてもいいじゃん
嘛 也不用这么说啊
あ　おはよう
早上好
おはよう　湯浅
早上好 汤浅
おはようございます　部長
早上好 部长
おはよう
早上好
お金かかちゃった
让你破费了么
ベルト代くらいです
也只是花了一条腰带的钱
そう　領収書あったら頂戴ね
是么 要是有收据记得给我哦
いえ　大丈夫です
不用了 没事的
それより　部長
比起这个 部长
ここで
能不能在这里
いえ
没什么
なんでもないです
没事
そう
这样啊
はい　すみません
嗯 不好意思
やっぱり頼みづらいな　氷菓置いてもらうなんて
果然很难拜托他们把冰果放在这里啊
ねえねえねえ　これ　何の格好？
呐呐呐 你这是什么打扮啊
これ？　フロルだよ
这个？芙蓉路哦
「十一人いる！」って知らない
你不知道「第十一人」么
へえ　私聞いたことないな
诶？我没听说过呢
昔のSF漫画なんだけどね　名作だと思うよ
虽说是以前的科幻漫画 不过可是名作呢
それ　今度私に貸して
那你下次借我看看哦
うん
嗯 不好意思
何？　何貸してくれるの？
什么 借什么呀
漫画だよ
漫画啦
よし　みんな　気合入れてこう
好大家 一起加油吧
あのう　もう開いてますか
那个 已经开业了吗
いらっしゃいませ
欢迎光临
お客様第一号でーす
第一位客人到了
いらっしゃいませ
欢迎光临
静かだ
真安静
店番　万歳
看店 万岁！
とりあえず　確実にはける分は書いておくか
总而言之 先把一定能处理掉的册数写下来吧
まあ　事情考えて　古典部四名は二部ずつ買うとしよう
嘛 考虑到现实情况 算古籍社四个人每人买两册
それに顧問と保存用で計十二部は確実になくなる
然后加上顾问的和保存用的 一共可以解决掉十二册
まあ　これだけでもよく出たほうだろう
嘛 这样也算不错了呢
あれ　誰か俺のアップルジュース知らねえ
阿勒 谁知道我的苹果汁放哪儿去了么
知らないよ
不知道啊
全然飲んでないのに
我还一点都没喝啊
なに　その紙
那张纸是怎么回事
何かあったか
发生什么了吗
そんなことよりさ
比起这个
やべ　眠い
糟糕 好困
あのう
那个…
おお！　パンクか！
哦哦 朋克啊
パンクってやつか
这就是所谓的朋友么
ここ　何やってんっすか
这里是干什么的啊
何も
什么也不做
いえ　文集を売ってます
啊 我们在卖文集
これ全部ですか
这些全是吗
まあ　事情があって
嘛 也是有原因的…
じゃあ　ひとつください
那就请给我一本
客か　客なのか
客人 居然是客人吗
愛想よくしないと
不态度好点
二百円です
两百元一册
あ　全然笑えてねえ
啊 皮笑肉不笑
ありがとうございます
多谢惠顾
き　キミ！
你…你！
はい　何か
我在 怎么了
こ　これ　ちょっと見せてもらえないかな
这个 能给我看看吗
これですか
这个吗
うん　これだよ　これはいい
嗯 就是这个 这个太棒了
そうですかね
是这样么
ごめんね
不好意思呢
僕　被服研なんだけどね
我是服装研究社的
ファッションショーをやるんだけど
想举办个服装展
フォーマル系の胸ポケットに合わせるもの忘れてたんだよ
但是却忘记了拿东西配礼服胸前的口袋
実にいいよ　これは
这个实在是太棒了
あげますよ
那就给你把
本当！　マジくれんの？
真的 真的给我吗？
どうせゴミですんで　どうぞ
反正也是垃圾了 请拿着吧
じゃあ　これあげるよ
那 这个给你哦
それ　うちのショーの優先券になってるから
这个作为我们展览秀的优先VIP标志
それ持って被服室にきてくれれば
如果拿着这个来我们服装研究社室的话
最高のコーディネートさせてもらうよ
我们就会给你做最好的服装搭配的
行くとしたら　里志くらいだな
要去也是里志这种人去
いや　あいつにはあいつのこだわりがあるか
不 那家伙也有自己的搭配原则吧
いらない
不需要
ま　とりあえず一冊は売れたな
嘛 总而言之卖出一册了啊
上を向いて歩こう
向上前行
涙が零れないように
为了让泪水不再盈眶
思い出す　春の日
回想起的 那个春日
またです
我又…
一人ぼっちの夜
一人孤寂的夜晚
ねえ　あなた
呐 那位同学
はい？
什么？
幸せは
幸福是…
写真とかどうかしら
来拍张照片怎么样？
いけません　いけません　いけません
不可以不可以不可以
興味を惹かれるたびに立ち止まっていたのでは
一触及自己兴趣的东西就停步看的话
ちっとも役割が果たせないじゃないですか
我不就一点事情都做不好了吗
オカルト研　オカルト研です
超自然研究社 这里是超自然研究社
一緒にUFO呼びませんか
来一起呼唤UFO吧
心霊写真の展示もやってます
我们也在展示着灵异照片哦
エンタープライズを展示中でーす
我们正在展示新娘仪式
でも　これから進水式を行いまーす
但是 接下来将举办水下典礼
グローバルアット
全球首发
おまじないいかがっすか
来看看咒语吧
前しか見えなくなるメガネがどこかに落ちてないものでしょうか
只能看见前面的眼镜 到底掉在哪里了啊
状況は非科学的に 感情のモンタージュ
荒诞无理的现状里 纷杂感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる
谁在何处呼唤谁
振り向けば逃げてく視線（感じる）
回身欲逃避开的视线（感受到）
気のせいじゃつれないよ アンテナは才能って言うでしょ
多心不是太冷淡了么 搜索途径也不是种能力么
だって（だって） 知りたい（君は違うの？）
只是（只是）想要知道（你不是这样？）
青春の温度差 今のうち正してあげるよ
青春的温度差 就乘此好好调整下吧
明日解決するなら 今でもよくない？
若是明天能够解决 现在则强人所难？
君のミステリー解いてみたい
好想解开你心中的谜题
少年の秘密めいた背中探せ（今日も）
探寻少年充满秘密的内心（今日也）
君はファンタジー 惹かれてゆくよ（ずるい）
你是幻想的梦境 逐渐被你牵引（好狡猾）
膨らんだ好奇心 とりたくはないのに
膨胀的好奇心 明明没有刻意
気になるよ 興味深い どうして
却开始在意 深彻深底 为什么呢
次回　夕べには骸に
下回 傍晚为残骸